Janda masih dikasihani
oleh masyarakat.
Namun wanita yang ditinggal
suaminya hanya mendapat hinaan.
Seorang janda
tetap diberi makan....
...tapi perempuan yang ditinggal
suaminya diejek masyarakat.
Wanita yang ditinggal suaminya
adalah suatu penghinaan...
...itu tidak akan pernah bisa dihapus.
Dan keluarganya
juga harus menderita.
Yang akan kita derita
sepanjang hidup kita.
Cukup sekarang.
Tidak, dia ingin tahu...
...lalu aku akan
menjelaskannya padanya...
...sehingga dramanya
berakhir seumur hidup.
Anda terbang terlalu tinggi, bukan?
Anda harus turun sekarang.
Dan dengarkan...
...wanita yang ditinggal
suaminya adalah seseorang...
...yang suaminya
meninggalkannya selamanya.
Dia harus hidup sendiri
sepanjang hidupnya.
Dia bukan seorang
janda atau menikah.
Dia hanyalah kutukan.
Saudamini!
Kenapa kamu tidak membuka pintunya, Mini?
- Mini!
Anirudh, silakan pergi dari sini.
Anirudh, silakan pergi.
- Aku akan membuka pintunya
Apa?  Kamu gila?
Anda tidak akan melakukan hal seperti itu.
Anirudh, kamu pergi.
- Mini, kenapa kamu tidak...
Hancurkan pintunya.
Kenapa kamu tidak
mengerti, Anirudh?
Tongkang masuk!
Anirudh ada di kamar Mini!
Apakah Anda berada di
kamarnya sepanjang malam?
Ini adalah dosa!
Apakah saya diminta datang
ke sini untuk menghormati...
...atau menyaksikan dosa ini?
Dosa apa yang kamu bicarakan?
Kesalahan apa yang telah kita lakukan?
Apa yang ingin kamu katakan?
Pendeta, ini tentang putriku.
aku mohon padamu...
...tolong jangan sebarkan
berita ini.  Atau Anda tahu...
...bahwa reputasi
putriku akan ternoda.
Hal-hal seperti itu tidak dapat disembunyikan.
Ini akan menyebar seperti api yang liar.
Mereka seharusnya
memikirkan konsekuensinya...
...sebelum melakukan ini.
Menderita sekarang.
Apa yang kamu bicarakan?
Kami belum melakukan apa pun.
Paman, dengar, kami tidak
melakukan kesalahan apa pun.
Lihat ini.
Apakah Anda ingin lebih banyak bukti...
...untuk mengetahui bahwa
dosa telah dilakukan di sini?
Sehelai rambut
buktinya, pendeta?
Anda adalah seorang pendeta, lakukan tugas Anda.
Jangan mengambil keputusan
seolah-olah Anda seorang hakim.  Pergilah!
Menjijikkan!
Anda memiliki keberanian!
Apa yang kamu...
- Pendeta, aku memintamu untuk...
...tolong simpan ini
untuk dirimu sendiri...
...atau putriku tidak akan mampu
bertahan hidup di masyarakat ini.
Apakah Anda membayar
saya untuk menjaga rahasia ini?
Apakah kamu ingin aku
menjadi bagian dari dosa ini juga?
Haruskah aku mengabaikan imanku?
Saya meludahi uang sebanyak itu.
Jika para pendeta mulai
menyembunyikan dosa seperti itu...
...maka tidak akan ada lagi
kemurnian yang tersisa di masyarakat.
Apa yang akan menjadi
perbedaan antara kita dan di...
... rumah bordil.
Kampret!  Sebuah dosa
besar telah terjadi di sini.
Sebuah dosa besar.
Kami tidak berbuat dosa, paman.
Tidak ada kesalahan yang terjadi.
Nenek.
- Apa yang terjadi, Mini?
Anda telah menjadi tidak suci.
Bagaimana itu bisa terjadi, nenek?
Tolong mengerti apa-apa...
... seperti yang telah terjadi.
Paman, tidak ada apa-apa...
- Cukup, Anirudh!
Silakan pergi dari sini.
Mini...
- Anirudh, silakan pergi.
Silakan pergi, Anirudh!
Saya mengerti bibi.
Saya hanya punya satu pertanyaan, bibi.
Jika saya seorang wanita yang ditinggalkan...
...lalu apakah suamiku
juga seorang pria terlantar?
Sumati, putrimu sudah gila.
Bisakah seseorang ditinggalkan?
Tapi aku...
- Cukup Bondita!
Tolong jangan katakan
sepatah kata pun, Bondita.
Tolong jangan katakan sepatah kata pun.
- Kenapa ibu?
Apakah bibi pernah
meninggalkan mentega...
...yang ada di dalam panci susu?
Bahwa aku harus
melepaskan pertanyaanku.
Karena aku meninggalkan mansion...
...bahkan suamiku sendirian.
Jadi, apakah itu berarti suamiku...
...apakah seorang duda
atau pria yang sudah menikah?
Apakah orang yang ditinggalkan
disebut juga orang yang tidak beruntung?
Apakah dia dianggap
sial dan sial?
Apakah kehidupan orang yang ditinggalkan
juga dianggap sebagai sebuah kutukan?
Ya Tuhan, apa yang
kami lakukan denganmu?
Apakah Anda ingin mengirim kami ke neraka?
Apakah Anda ingin kami melakukan dosa?
Bondita, biar kuperjelas.
Bahkan jika seseorang
terbaring di lumpur...
...dia masih tetap bersih.
Hanya perempuan yang bertanggung jawab.
Dan jika Anda ingin jawaban
atas semua pertanyaan Anda...
...lalu temui suamimu.
Dan tanyakan padanya semua jawabannya.
'Pergilah ke tempat ibumu.'
'Jangan pernah tunjukkan wajahmu lagi.'
'Tidak ada hubungan
di antara kita.'
Tak seorang pun ingin mendengar
apa yang ingin saya katakan.
Tidak ada yang menjawab pertanyaan saya.
Tapi kamu mendengarku, kan?
Katakan padaku, apakah aku
menanyakan sesuatu yang salah?
Sumati, kamu kendalikan putrimu.
Dia sudah gila.
Dia sedang berbicara dengan lemon.
Ya, saya bisa berbicara dengan lemon.
Suamiku memberitahuku hal itu.
Apa kamu mendengar saya?
Dia memang mengatakan itu.
Saya bertanya-tanya mengapa
saya sakit kepala sejak pagi.
Minumlah jus lemon, Pak Suami.
Kamu akan merasa lebih baik.
Apakah itu?  Akankah ini benar-benar berhasil?
Ya.
Saya tidak pernah salah.
Ini adalah trik ibuku.
Cobalah.
Ya, Bondita.
Oke.  Jadi...
Haruskah aku memasukkannya ke dalam mulutku?
- Ya.
Benar-benar?
Aku bersumpah.
Rasanya asam, bukan?
Tahukah kamu saat
aku mencicipi lemon...
...bahkan aku juga menutup
mataku seperti yang kamu lakukan.
Ya, Bondita.  Lemon rasanya
sama untuk keduanya...
...pria dan wanita.
Ini tidak seperti lemon
memutuskan untuk...
...berubah menjadi asam ketika
seorang wanita mencicipinya...
...dan menjadi manis...
...ketika seorang pria mencicipinya.
Pak Suami, apakah lemon bisa bicara?
Ya, Bondita.  Dan Anda juga memberi
tahu semua orang hal yang sama.
Jika ada yang memberitahu
Anda sebaliknya...
...lalu beritahu mereka apa
yang kukatakan padamu.  Oke?
Oke, Pak Suami.
Tuan Pengacara.
Apakah kamu tidak tersenyum
memikirkan kelakuan Bondita?
Sama sekali tidak.
Bihari, aku sudah menghapus
semua kenangan Bondita.
Sama seperti kamu telah
menghilangkan semua tanda kehadirannya.
Anggota dewan telah tiba.
Ayah Saudamini
juga bersama mereka.
Anda telah dipanggil ke sana.
Perlu diingat, situasinya
agak menegangkan di sana.
Siapa dia?  Dia sepertinya
bukan dari desa kami.
Nona, terimalah persembahan ini.
Anda!
Anda memalukan
bagi semua wanita.
Kami tidak ingin mengubah persembahan menjadi
racun dengan membagikannya kepada Anda.
Bagaimana bisa berubah menjadi
racun jika kamu membaginya denganku?
Bukankah semua orang
sama di mata Tuhan?
Lihatlah wanita yang tidak suci ini.
Dia menyebut nama Tuhan
dengan lidahnya yang penuh dosa.
Dan dia telah merusak air
desa dengan menyentuhnya.
Ambil kembali air darinya.
- Mengembalikannya.
Tolong beri aku air setidaknya.
Lihat, aku sangat haus.
Tolong beri saya air.
Air.
Permisi, tolong beri saya air.
saya kering.
Apakah tidak ada orang
yang bisa memberiku air?
saya kering.
Tolong beri saya air.
Air.
Seseorang beri aku air.
Tolong beri saya air.
Aku Sangat Haus.
Berikan saya air.
Kami tidak ingin berbuat dosa...
...dengan memberikan air kepada
wanita najis sepertimu.  Meninggalkan!
Air.  Tolong beri saya air.
Hanya sedikit air.
Apakah tidak ada manusia di
desa ini yang bisa memberiku air?
Tidakkah ada orang yang
memiliki kebaikan di hatinya?
Seseorang tolong beri saya air.
Aku Sangat Haus.
Air.
Anda...
Kamu sangat muda.
Ketika semua penduduk desa
menolak memberi saya air...
...dengan memanggilku
sebagai wanita yang tidak suci...
...lalu kenapa kamu
memberiku air?
Apa yang Anda maksud
dengan wanita najis?
Anggap saja aku...
...sebagai wanita yang berbeda...
...daripada kamu dan wanita lainnya.
Itu adalah batasnya!  Kamu
bersama putri Somu sepanjang malam!
Apakah menurut Anda Anda benar?
Anda telah melakukan hal yang salah!
Ini salah bagi kita
sebagai masyarakat!
Apa maksudmu?
Saya tidur di dalam kamar
Mini karena saya mengantuk.
Tapi tidak terjadi
apa-apa di antara kami...
...seperti yang kamu pikirkan!
Apa kah kamu mendengar?  Kami
tidak melakukan apa pun untuk...
...kepala desa akan
berkumpul di rumahku.
Saya pikir kita mempunyai pekerjaan
yang jauh lebih penting di desa ini.
Jika Anda tidak tahu...
...lalu izinkan saya memberi tahu
Anda apa saja yang perlu dilakukan.
Anda melakukan pendidikan
pengacara dari luar negeri...
...dan telah melupakan
budaya dan tradisi Anda!
Seorang pria dan wanita muda...
...hanya bisa menghabiskan
malam bersama...
...di dalam ruangan hanya jika mereka...
...menikah satu sama lain!
Anda telah melakukan dosa!
Anda harus bertobat atas dosa ini!
Dan faktanya saat ini!
Kenapa aku tidak memberikannya padamu?
Suami saya telah mengajari saya hal ini.
Ketika sungai mengalir dan...
...angin ini tidak
membeda-bedakan individu...
...lalu kenapa kita harus
membeda-bedakan manusia?
Suamiku berkata...
...itu saja...
...bulan, pohon...
...matahari, sinar matahari...
...naungan...
...bagikan jumlah yang sama...
...energi untuk Anda dan
mereka masing-masing.
Ia tidak pernah membeda-bedakan...
...di antara kelas dan status.
Jadi haruskah kita melakukan diskriminasi?
Kamu sangat muda...
... namun kamu sangat cerdas!
Ini bukan milikku!
Bondita itu konyol.
Suamiku telah memberi
pengertian padaku.
Dia selalu mengambil
tanggung jawab saya.
Dia melindungiku.
Begitu pula Tuhan
yang melindungi kita.
Oleh karena itu saya tidak mempertimbangkan...
...dia tidak lebih rendah dari Tuhan.
Dan tahukah kamu?
Dia juga guruku.
Dan dia juga berbicara dengan baik.
Dia sangat terpelajar.
Dia adalah pengacara terkenal!
Dia adalah wanita yang ditinggalkan!
Suaminya telah meninggalkannya!
Saya belum ditinggalkan!
Tonton terus!
Suamiku pasti akan kembali...
...dan akan memberimu pelajaran!
Suamiku akan datang
untuk menyelamatkanku!
'Oh, Dewi Durga!
Tolong berilah restuku...
...untuk anak ini.'
'Tolong satukan kembali
dia dengan suaminya.'
'Aku telah mendengar bahwa...
...berkah tidak pernah sia-sia.'
'Dewi Durga, mohon
hormati doaku.'
'Tolong kirimkan pelindungnya...
...untuk melindunginya.'
'Ada saja...
...cinta di matanya.'
Saya tidak setuju dengan Anda!
Orang yang berbuat salah tunduk di
depan orang lain dan saya tidak salah!
Mungkin Anda benar.
Saya tidak memahami
budaya, tradisi negara saya...
...dan adat istiadat.  Mungkin...
...Saya tidak mengenal mereka dengan baik.
Tapi pamanku mengetahuinya, kan?
Paman Trilochan.
Dia telah tinggal di sini.
Dia mungkin sadar...
...semua adat dan tradisi.
Anda percaya padanya, bukan?
Ya, benar.
Oke.
Mari kita bertanya pada paman.
Jika paman mengatakan bahwa
saya telah melakukan kesalahan...
...dan aku harus
menikah dengan Mini...
...maka aku akan
memikirkan hal ini.
Tapi, kepala desa...
...jika paman mendukungku...
...maka kamu sebaiknya jangan pernah datang...
...ke rumah ini lagi
dengan hal yang sama.
Ayo pergi.
Trilochan sama sekali
tidak menyukai Saudamini.
Dan yang terpenting,
gadis itu Bondita...
...masih punya
tempat di hatinya...
...sebagai menantu perempuannya.
Jadi, Trilochan mungkin menentang...
...Pernikahan Anirudh
dengan Saudamini.
Apakah Bondita
melakukan pemujaan?
TIDAK.
Dari mana...
...dari mana aroma
kapur barus dan dupa?
Obligasi!
Apakah Bondita
melakukan pemujaan?
Salam Dewi Durga!
Menguasai.
Sekarang kamu sedang tidak sehat...
...dan bahkan Bondita pun tidak...
Maksudku, tuan...
...bahwa sudah menjadi
peraturan di rumah kami untuk...
...melakukan pemujaan
Dewi Durga saat ini.
Saya telah memanggil pendeta ke
sini dan melakukan penghormatan.
Mohon doa restunya, Pak.
Aku mendengar kata-kata itu...
...itu tidak kamu katakan.
Guru, mohon maafkan saya.
Saya tidak sengaja
menyebut nama Bondita.
aku lupa itu...
...Tawa Bondita tidak
terdengar lagi di mansion ini.
Tapi apa yang harus saya lakukan, tuan?
Saya sangat merindukan Bondita.
Saya merindukannya, tuan.
Bisakah hubungan suci...
...berpisah, Bihari?
Apapun yang harus
terjadi telah terjadi.
Tapi dia adalah istri Anirudh.
Dia adalah menantu perempuan
dari keluarga Roy Choudhary.
Ingatlah saja.
Bahkan jika aku
mengirimnya ke...
...tempat ibunya
sebagai hukuman...
...tapi sebelum Durga Puja...
...Aku sendiri yang akan
membawanya ke sini...
...dengan biaya berapa pun.
Mengapa kamu menangis, kakak?
Saya telah mengirim
surat ke Anirudh.
aku percaya penuh pada Tuhan...
...bahwa Anirudh akan datang ke sini
segera setelah dia membaca surat itu.
Dan lihat, begitu dia datang ke sini...
...Bondita akan bahagia lagi.
Akankah dia mendapatkan surat itu...
...dalam beberapa hari?
Dia meninggalkan Bondita-ku.
Penduduk desa
mengetahui hal ini sekarang.
Saya tidak peduli dengan
diri saya sendiri, saudara.
Tapi aku tidak akan
bisa mentolerirnya...
...jika Bondita dipermalukan.
Saya tidak akan bisa menoleransinya.
Tidak perlu khawatir, Sumati.
Dia akan menerima surat
itu dalam beberapa hari.  Ya.
'Saya belum mengirim
surat apa pun ke Anirudh.'
'Maafkan aku atas
hal itu, Sumati.'
'Tetapi untuk menyelamatkan
pernikahan Sampoorna...
...Bondita harus
mengorbankan pernikahannya.'
Paman!
Paman, mereka ingin aku menikah
dengan Mini.  Apakah ini benar?
Apa?
bagaimana mereka bisa melakukan ini?
Atas dasar apa?
Saya bisa melihat itu...
...karena aku merasa tidak
sehat selama beberapa hari...
...peraturan rumah
ini telah berubah.
Aku menundukkan
kepalaku hari itu karena...
...itu adalah kesalahan
menantu perempuanku.
Tapi bagaimana Anda bisa berpikir seperti itu...
...pemilik...
...akan mematuhimu
seumur hidupnya, Chief.
Saya telah mengirim
Bondita ke tempat ibunya...
...sebagai hukuman.
Saya telah membayar semua kerugiannya.
Saya menghapus semua akun saya.
Apakah saya benar?
Jadi, bagaimana Anda bisa berpikir seperti itu...
...Saya akan membawa menantu
perempuan lain ke rumah ini?
Bondita adalah menantu perempuan saya.
Dan hanya dia yang akan...
...kembali jika seseorang
datang ke rumah ini.
Tuan Trilochan.
Ya, ada kesalahan.
Dan itu adalah kesalahan besar.
Anakmu...
...dan putriku bersama...
...sepanjang malam
di satu kamar kemarin.
Paman.
Saya bersama Mini di satu
ruangan sepanjang malam.
Tapi hal seperti itu tidak
terjadi di antara kita, paman.
Mini takut jadi aku pergi ke sana.
Hanya untuk merawatnya.
Karena sudah larut
malam, saya lelah.
Saya tidak tahu
kapan saya tertidur.
Tidak ada hal seperti
itu yang terjadi...
...di antara kita seperti
yang mereka katakan.
Aku ingin tahu apa
yang mereka pikirkan.
Katakan kepada mereka bahwa mereka tidak
boleh membuat gunung dari bukit tahi lalat.
Obligasi!
Kemarilah.
Kamu mau pergi kemana?
aku sudah bilang padamu...
...jangan keluar rumah, kan?
Saya tidak bisa meninggalkan rumah.
Mengapa suami tidak
memikirkan hal ini...
...sebelum mengusirku
dari rumahnya, bu?
Kenapa dia tidak sadar...
...itu gadis yang ditinggalkan...
...tidak bisa keluar
dari rumahnya...
...menghirup udara terbuka...
...atau melakukan sesukanya?
Kenapa tidak ada yang
menghentikannya melakukan ini, Bu?
Katakan padaku, ibu!
Siapa yang membuat peraturan ini untuk perempuan?
Saya ingin bertemu orang-orang itu.
Saya ingin bertanya kepada mereka...
...mengapa mereka membuat...
...aturan terpisah...
...untuk pria dan wanita.
Bu, kenapa wanita tidak diberikan...
...hak yang sama dengan laki-laki?
Kenapa gitu?  Katakan padaku, ibu!
Apa yang terjadi disini?
Ini bukan apa-apa.
Sumati, ini selalu lapar...
Maksudku, rasa lapar
putri cantikmu tidak akan...
...mereda hanya dengan
cinta dan perhatian.
Anda harus memasak
makanan untuknya.
Kami sudah kehabisan bahan makanan.
Ikutlah denganku ke pasar.
- Ya.
Sumati, aku akan segera kembali.
Apakah kamu akan ke rumah orang
tuamu untuk liburan panjang, bibi?
Itu sebabnya kamu mengemas
begitu banyak pakaian.
Aku tidak akan pergi
ke tempat orang tuaku.
Anda harus pergi
ke sungai kembali.
Apakah aku akan pergi ke rumah
mertuaku dengan naik perahu?
Untuk bertemu suamiku!
Apakah dia meneleponku kembali?
Apakah dia siap
melihat wajahku lagi?
Ketika penduduk desa
tidak ingin melihat...
...wajah yang tidak menguntungkan...
...apakah menurutmu
mertuamu ingin melihat wajahmu?
Oh, Dewi Kali!
Aku bahkan tidak bisa
mengirimmu ke tepi sungai sekarang.
Ketika orang-orang akan
melihat wajah sialmu...
...mereka akan mengutuk kita.
Lakukan satu hal.  kamu
pergi ke belakang rumah...
...dan cuci pakaian ini
dengan benar, Bondita.
Memahami?
Devoleena...
...bagaimana dia akan mencuci...
...begitu banyak pakaiannya?
Oh!  Begitu banyak pakaian!
Sumati, kuharap kamu juga
bisa bertanya bagaimana bisa...
...Bondita makan...
...begitu banyak makanan.
Tapi Anda belum pernah
mengatakan itu, kan?
Saat dia memakan semua makanan...
...dia akan bekerja keras
dan mencuci pakaian.
Apakah aku benar, Bondita?
Tidakkah kamu akan mencuci
pakaian dengan benar?
Soalnya, Sumati, Bondita adalah...
...bukan lagi
menantu perempuan...
...dari keluarga Roy Choudhary.
Jadi dia harus terbiasa
melakukan pekerjaan rumah.
Begini, Sumati...
...inilah tugasnya...
...yang dilakukan oleh
wanita terlantar, kan?
Bibi...
- Cukup!
ikatan...
...jaga dirimu.
Jangan keluar rumah.
Jika Anda ingin pergi ke suatu tempat...
...lalu minta izinku.  Oke?
Ayo, Bondita.
Cuci pakaian secara perlahan.